---
layout: post
title:  "RxFlow"
date:   2018-08-30 17:00:00 +0900
categories: iOS RxSwift UINaivgationController Architecture
---

# RxFlow

https://github.com/RxSwiftCommunity/RxFlow

* 각 요소에 대한 간단한 번역 + 예제 코드를 보면서 이해한 내용을 덧붙였습니다.


**Flow** : 각 **Flow**는 당신의 앱에서 Naivigation 영역을 의미합니다. 이것은 네비게이션 동작 (예 : UIViewController 또는 다른 **Flow** 표시)을 선언하는 장소입니다. **Flow**에는 **Presentable**가 있어서 실제로 미리 정의되어 있는 VC로의 present 같은 동작을 수행한다.

**Step** : 각 단계는 응용 프로그램의 Navigation 상태(단계, 종류, **Presentable**를 가리키기 위한 구분)입니다. **Flow**과 **Step**들의 조합으로 모든 가능한 Navigation 동작을 표현할 수 있습니다. **Step**은 **Flow**들에서 선언된 화면에 전파 될 내부 값 (예 : Id, URL 등)을 내장 할 수도 있습니다.

**Stepper** : **Step**들을 발행하는 모든 것은 **Stepper**가 될 수 있습니다. **Stepper**들은 **Flow**들 내부에서 발생하는 모든 네비게이션 동작에 대해 반응(UINavigationControllerDelegate 같은 역할)할 수 있습니다. ViewModel, Reactor 같은 느낌.. 이 안에서 판단해서 **NextFlowItem**에 사용할 **Step**를 정하는 식으로 사용한다.

**Presentable** : presented 될 수 있는 것들의 추상화 입니다.(기본적으로 UIViewController, **Flow**는 **Presentable** 입니다.) **Presentable**들은 UIKit 호환 방식으로 **Flow**들과 **Step**들을 처리하기 위해 Coordnator가 구독하는 Reactive 항목을 제공합니다. 다시 말해 **Stepper**가 **NextFlowItem**을 정하도록 하는 트리거를 호출한다는 것. 그래서 **NextFlowItem**이 나오면 **Coordinator**가 실제로 실행을 돌려주는 것 같음

**NextFlowItem** : **Presentable**과 **Stepper**를 엮어주는 간단한 데이터 구조 입니다. **Coordinator**에게 당신의 Reactive mechanism에서 다음 번에 만들어야 할 새로운 **Step**들이 무엇인지를 알려줍니다.

**Coordinator** : 일단 개발자가 네비게이션 가능한 **Flow**와 **Step**의 적절한 조합을 정의하면 **Coordinator**는 이러한 조합을 일관된 방식으로 연결해주는 것입니다.


**Flow** 내부에 어떤 VC로 Present할지를 다 정의해놓는데.. 그 기준이 **Step**이고, 결과가 **NextFlowItem**인데 이건 **Coordinator**가 사용한다.
**NextFlowItem**을 만드는 과정에서 **Presentable**하고 (ViewModel:**Stepper**) 같은 걸 만들어서 조합해준다. 데이터를 **Presentable**하고 조합해서 넘길때 **Stepper**로 감싸서 넘겨야 한다.